# IUT_latex_template
This is the standard latex template of master and PhD thesis for Isfahan university of technology(IUT).

 الگوی این پایان‌نامه مورد تایید دانشگاه صنعتی اصفهان قرار گرفته است و فارغ از الگوهای دانشکده‌ها مورد پذیرش کتابخانه مرکزی می باشد
 لطفا هر نوع باگ را در ساختار این پایان‌نامه به mersadkhan@gmail.com ارسال کنید و از آخرین نسخه این پایان‌نامه که روی سایت دانشکده فیزیک در بخش فرمها قرار می گیرد اطمینان حاصل کنید
 لطفا قبل از شروع با این این استایل ابتدا فونت‌هایی را که در پوشه fonts قرار داده شده است نصب کنید. این استایل به تایید دانشکده فیزیک رسیده است و استاندارد می باشد
این مجموعه ابتدا توسط دکتر رامین جوادی در دانشکده ریاضی دانشگاه صنعتی اصفهان نوشته و گردآوری شد. استفاده از فونت‌های خانواده X و پاره‌ای تصحیحات دیگر توسط اینجانب مرصاد مستقیمی از دانشکده فیزیک دانشگاه صنعتی اصفهان به آن اضافه شد.  اکنون از فونت وزیرمتن در کتابت استفاده می شود که بهترن از تتمامی فونت های فارسی موجود است. با توجه به تصمیمات آقای وفا خلیقی توسعه دهنده زیپرشین استفاده از تمامی فونت های غیر آزاد ممنوع  خواهد شد.الیته سعی شد تا با وارد کردن برخی قسمت های پایان‌نامه اینجانب به آن این مجموعه برای دانشجویان دانشکده فیزیک استاندارد‌سازی شود.ابتدای کار با این مجموعه فونت های مربوطه را تماماً نصب کنید. فونت ها را در پوشه ای برای شما قرار داده ام می توانید خود نیز این مجموعه را تغییر داده و بهبود ببخشید.خواندن پیشفرض هایی که در وبگاه  http://parsilatex.com/site/  در بخش مثالهای زیپرشین است را به شما پیشنهاد می‌کنم. توجه داشته باشید که در این فایل خام لاتک سعی بر تناسب با استاندارهای فارسی و همینطور ارتقاء فرم  دانشگاه شده است و از این رو سر تیترهای فصول  در سمت راست قرار گرفته و بالای هر صفحه عنوان هر فصل آمده است تا خوانندگان پایان ‌نامه شما راحت تر به مطالب دسترسی داشته باشند.در فصل اول قسمتی از ابتدای پایان نامه اینجانب و در فصل دوم نمونه ای برای استفاده از واژه نامه و همینطور فهرست اختصارات و چگونگی زیرنویس شدن همزمان با در ج در فهرست آمده است.یک فایل xindy.sh نیز در بسته وجود دارد تا کاربران سیستم عامل گنو/لینوکس با اجرای آن ویا با درج تصحیحات مندرج درآن در ابزار نوشتاری خود(شخصا از kileاستفاده کرده ام) بتوانند فهرست واژگان و اختصارات را به روز کنند. برای این دسته از کاربران لازم است که از نصبxindy  اطمینان حاصل کنند.(اگر کار نکرد یعنی نصب نیست!)با استفاده از استایل ieeetr فارسی که آقای امین‌طوسی  و دیگران زحمت آن را کشیده بودند استایلی جدید با نام iut-fa را ساخته ام که doi و url را هم دارد. برای اینکه ببینید چگونه doi یک مقاله را وارد کرده و به آن لینک داده ام فایل biblography من را ببینید.البته اگر تمام مراجع شما لاتین است می‌توانید از همان فرمت استاندارد و استایل urlplain استفاده کنید که خود به خود doi هارا وارد می کند.برای وارد کردن مراجع به زبان فارسی باید  یک سویچ اضافه با نام languageدر  مرجعتان مشخص کند که زبانpersian است. د انشجویان دکترا یا آنهایی که بیش از یک استاد راهنما دارند فایل thesis.cls را نگاه کنند  ممکن است نیاز باشد در آن فایل تغییراتی بدهید(البته امیدوارم متوجه بشوید چه تغییراتی کمی حوصله و دانش نیاز دارد لذا بد نیست پشتیبانی بگیرید.) این فرمت به تایید دانشکده فیزیک دانشگاه صنعتی اصفهان رسیده است و شما می توانید بدون نگرانی از آن استفاده کنید. 
 در نسخه جدید امکان اضافه نمودن استاد داخلی و خارجی و چند استاد راهنما اضافه شد و مشکلات زیرنویس‌ها و همچنین جابه جایی کپشن تصاویر حل شد
 در نسخه جدید از فونت زیبای وزیرمتن به جای همه فونت ها استفاده شد. یاد صابر راستی کردار  خالق بخشنده این فونت زیبا گرامی باد.
